# Урок 1
## На уроке
1. Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.
> *Примеры:*
>    * 5, 25 -> да
>    * 8, 9 -> нет
>    * 25, 5 -> да
2. Напишите программу, которая на вход принимает 5 чисел и находит максимальное из них.
> *Примеры:*
>    * 1, 4, 8, 7, 5 -> 8
>    * 78, 56, 2, 36, 90 -> 90
3. Напишите программу, которая будет на вход принимать число N и выводить числа от -N до N.
> *Примеры:*
>    * 2 -> -2, -1, 0, 1, 2
4. Напишите программу, которая будет принимать на вход дробь и показывать первую цифру дробной части числа.
> *Примеры:*
>    * 6,78 -> 7
>    * 5 -> нет
5. Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно 5 и 10 или 15, но не 30.
## Домашнее задание
6. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
> Пример:
>   - 6 -> да
>   - 7 -> да
>   - 1 -> нет
7. Напишите программу для. проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.
8. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).
> Пример:
>   - x=34; y=-30 -> 4
>   - x=2; y=4-> 1
>   - x=-34; y=-30 -> 3
9. Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).
10. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.
> Пример:
>   - A (3,6); B (2,1) -> 5,09
>   - A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21

***
# Урок 2
## На уроке
11. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт последовательность из N членов.
>*Пример:*
>- Для N = 5: 1, -3, 9, -27, 81
12. Для натурального n создать словарь индекс-значение, состоящий из элементов последовательности 3n + 1.
>*Пример:*
>- Для n = 6: {1: 4, 2: 7, 3: 10, 4: 13, 5: 16, 6: 19}
13. Напишите программу, в которой пользователь будет задавать две строки, а программа - определять количество вхождений одной строки в другой.
## Домашнее задание
14. Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.
>Пример:
>- 6782 -> 23
>- 0,56 -> 11
15. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.
>Пример:
>- пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1 * 2, 1 * 2 * 3, 1 * 2 * 3 * 4)
16. Задайте список из n чисел последовательности (1 + 1 / n) ** n и выведите на экран их сумму.
>Пример:
>- Для n = 4: {1: 2.0, 2: 2.25, 3: 2.37, 4: 2.44}
>- Сумма 9.06
17. Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N,N]. Найдите произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число.
18. Реализуйте алгоритм перемешивания списка.
# Урок 3
## На уроке
- Ввести кол-во строк, потом строки. Строки должны записаться в текстовый файл.
После вводим число, если есть число в файле, то написать ДА
- Напишите функцию, которая принимает номер месяца и язык (ru и en), а возвращает его название.
21. Напишите программу, которая определит позицию второго вхождения строки в списке, либо сообщит, что ее нет (-1).
## Домашнее задание
22. Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.
>Пример:
>- [2, 3, 5, 9, 3] -> на нечётных позициях элементы 3 и 9, ответ: 12
23. Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
>Пример:
>- [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16];
>- [2, 3, 5, 6] => [12, 15]
24. Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.
>Пример:
>- [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19
25. Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.
>Пример:
>- 45 -> 101101
>- 3 -> 11
>- 2 -> 10
26. Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.
>Пример:
>- для k = 8 список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, −3, 2, −1, 1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] [Негафибоначчи](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%B3%D0%B0%D1%84%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D1%87%D0%B8#:~:text=%D0%92%20%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B5%2C%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%B0%D1%84%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D1%87%D0%B8%20%E2%80%94%20%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%86%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%20%D0%B8%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%B5%D0%BB%20%D0%A4%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D1%87%D0%B8.)
# Урок 4
## На уроке
27. Задайте строку из набора чисел. Напишите программу, которая покажет большее и меньшее число. В качестве символа-разделителя используйте пробел.
28. Найдите корни квадратного уравнения $Ax^2 + Bx + C = 0$ двумя способами:
    * с помощью математических формул нахождения корней квадратного уравнения;
    * с помощью дополнительных библиотек Python.
29. Задайте два числа. Напишите программу, которая найдет НОК (наименьшее общее кратное) этих двух чисел.
## Домашнее задание
30. Вычислить число c заданной точностью d
> Пример:
> - при $d = 0.001, π = 3.141.$ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; $10^{-1} ≤ d ≤10^{-10}$
31. Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.
32. Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.
33. Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k.
> Пример:
> - k=2 => $2*x² + 4*x + 5 = 0$ или $x² + 5 = 0$ или $10*x² = 0$
35. Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов.